¡Enséñale una lección!
¡Dale una paliza, jefe!
¡No seas indulgente con él!
¡Sí!
Tienes un fuego verdadero dentro de ti,
te lo concedo.
¿Dónde aprendiste a luchar?
No vine aquí a hablar.
Oye. Terminemos esto aquí.
No se puede ganar sólo con coraje.
No ha terminado.
Sólo vas a salir lastimado.
Qué considerado de tu parte.
El arroyo turbio
CINCO. GANADOR Y PERDEDOR
Jefe, esto es traición.
Y la única respuesta es la espada.
- Oh, ¿qué hacemos?
- Esto no está bien.
Hermano Siyul, levántate.
Levántate, hermano Siyul.
No me culpes. Solo estoy restableciendo el orden.
Si planeas dejarme lisiado...
Preferiría que me mataras.
¡Lo va a cortar!
¡Muéstrales
cómo tratamos a los traidores, jefe!
¡Vamos, hazlo, jefe!
Aquí vamos.
¡Oh, ahí viene!
¡Vamos, hazlo!
¡No más!
¡Jefe!
¡No lo hagáis, cabrones!
- ¡Jefe!
- ¡Oye! ¡Ayúdalo!
- ¡Jefe! ¡Jefe!
¿Qué es eso?
¿Qué tienes en la mano?
¿Eso es sangre?
¿Adónde vas?
No es que haya
bebido algo, no lo entiendo.
¿Qué me pasa?
¿Por qué regresaste solo?
¿A dónde fueron los demás?
¿No me oyes? ¿Eh?
Estamos en problemas.
¿Q...Qué?
Yo... no lo sé.
Yo... yo cogí una hoz y apuñalé a Deokgae.
¿Está despierto? ¿Cómo está ahora?
Está lisiado.
No puedo hacer nada por él.
Vamos a hacer esto.
Iremos. Le pediremos que nos perdone.
Dile que pecamos.
Suplicaremos misericordia.
Nos pondremos a gatas.
¿Qué dices?
¿Estas escuchando?
¿Escuchaste lo que dije?
¿Por qué agarrar la hoz
si vas a tener tanto miedo?
¿Qué?
Trataste al pulgar
como si lo fuera todo.
Entonces ¿por qué lo apuñalaste?
No sé por qué.
¡Debo estar loco! Perdí el control, ¿y qué?
¿No eres tú el siguiente?
Mira, si el jefe dimite, entonces...
Entonces serías el mejor candidato en la fila.
Eres el que mejor se adapta en edad y rango.
¿Hay alguien ahí?
Sí, voy, jefe.
- ¿Dónde está Mudeok?
- ¿Quieres que lo busque?
¿Crees que serías capaz?
Sólo dile que necesitamos hablar.
Como desées.
Oye, está bien. Déjame preguntarte algo entonces.
¿Por qué apareciste y empezaste a pelear? ¿Eh?
¡Todos tus problemas
se resolverían si yo muriera!
¿Fue algo así como
tu orgullo como hombre o qué?
- ¡Respóndeme!
- No fue eso en absoluto.
¿Y entonces qué? ¿Estabas preocupado
por tu amiguito? ¿Eh?
Es solo que hice un juramento.
¿Qué clase de juramento?
Hice una promesa
de que nunca huiría.
¿De qué carajo estás hablando?
¡No tienes sentido!
No había otra razón
Ugh, mierda.
Todos los días pasan cosas
que no puedo entender.
¡Ni siquiera sé
por qué hice lo que hice!
No tengo miedo.
Morir no es lo que me da miedo.
Es esto... tener que vivir así.
Eso es lo que me asusta.
No puedo creer que tenga que sentarme aquí
y escuchar esta mierda.
¿Qué pasaría si intentáramos hacerlo nosotros mismos?
¿Por nuestra cuenta?
Viviremos juntos...
como hermanos.
En buenos términos ¿qué dices?
T...¿Juntos?
Hermano.
Yo te protegeré.
Anoche tuve un sueño.
Vi a mi madre.
Ella tomó mi mano y me envolvió en seda.
Y yo que pensé
que era un buen augurio.
Lo que pasa con ser hombre es...
A veces tienes éxito...
A veces fallas...
A veces tienes que irte.
No puedes, jefe.
Si te vas,
Entonces ¿quién guardará este lugar?
¿Con mi pierna así?
No me arrepiento de nada.
Este era el destino.
La voluntad del destino.
Ese joven.
Él es fuerte.
Si Yoon no lo hubiera apuñalado
antes de que peleáramos...
No hubiera ganado.
Él se lo merece.
Te encuentras con un tigre en el bosque.
Si intentas luchar contra ello,
morirás.
Y si intentaras correr,
No llegarías muy lejos.
Entonces ¿qué haces?
Te subes a su espalda y te agarras.
Deokgae.
Nunca te bajes.
No te bajes nunca de su espalda.
Deokgae.
Lo siento, yo...
- Lo siento...
- Vive con todo lo que tienes.
Ahí va el Rey Yeomra,
así sin más.
Has oído hablar del hombre
que se hizo el pulgar, ¿verdad?
Él era uno de nosotros.
¿Crees que las cosas mejorarán?
Podrían hacerlo si él está a cargo.
No te hagas ilusiones.
Deokgae solía ser trabajador
en aquel entonces.
Él y yo solíamos recibir palizas
uno al lado del otro.
Bien.
En el momento en que suben la escalera
es cuando cambian.
Empiezan a olvidar sus raíces.
Ellos vivirán a su manera.
Y viviremos a nuestra manera.
¿No es esa la verdad?
Deokgae.
Cuidarse.
- Muévete más.
- ¡Oye, no te caigas!
¿Oh?
¡Todos, salgan!
Mover.
Muévete, muévete, muévete.
Siyul, pero quédate ahí.
Cierra la puerta.
Entonces Mudeok se convirtió en el pulgar.
O eso dice él.
¿Pero qué significa eso?
Significa exactamente eso.
¿Cómo puede tener sentido si ese hombre
ni siquiera sabe cuidarse a sí mismo? ¿Eh?
Sabes que no tiene
lo necesario para liderar a nadie.
Tú lo hiciste.
Él es el pulgar por tu culpa.
Siyul, escucha.
Mi padre era sirviente.
Lo peor para nuestra familia fue
la hambruna,
Entonces mi padre vendió a mi hermana mayor.
En la siguiente cosecha de cebada,
vendió también a mi segunda hermana mayor.
Era impensable vender a su hijo.
Así que yo era el siguiente en la fila.
Me vendieron a un señor...
pero cuando me enfermé
y comencé a vomitar sangre...
Me arrojó a la calle para que me desangrara.
Estaba ardiendo de fiebre.
Me acosté en la nieve.
No podía sentir lo frío que estaba.
Me desperté en esta casa.
Ese hombre, durante meses,
me dio medicinas y comida.
Él me cuidó.
Y él me cuidó hasta que recuperé la salud.
Después de eso, me instalé aquí.
Y ahora vivo como su esposa.
Escúchame.
No lo parece,
pero Mudeok tiene un buen corazón.
Resulta que es tan pequeño que
es casi como si no existiera.
Pero todavía está ahí.
Se merece una oportunidad de vivir, ¿no? ¿
Aunque sea un poquito?
Mira, te prometo que cocinaré para ti.
Simplemente no lo abandones, eso es todo.
¿Por favor?
¿Puedes prometerme eso?
No hay necesidad de preocuparse
¿Puedo terminar mi cena?
Estoy poniendo mi confianza en ti.
Cortar.
Y...
listo. ¿Te animas a mirarlo?
¡Guau, te ves genial!
Igual que un pulgar auténtico, ¿verdad?
- ¡Oh! ¡Te ves tan elegante ahora!
- Sí.
Echa un vistazo. ¿Ves?
Jefe, de ahora en adelante, podemos mantenernos erguidos.
Ah, y orinar con las piernas estiradas.
Y eso no es ni la mitad.
Incluso el aire huele diferente
si lo respiras.
Huelelo, huelelo.
Jungbok, idiota.
- Te tiraste un pedo, ¿no?
- Sí.
Todavía huele bien.
¡Le atenderemos
lo mejor posible, jefe!
¡Todos!
D... ¡Haz lo mejor que puedas por el clan!
¡Haremos lo mejor que podamos!
Muévete. Ahora.
Espero que te vaya bien, jefe.
-Enhorabuena.
-Le daré lo mejor de mí, señor.
¡Por favor acepte mi gratitud!
¡Gracias, jefe!
¡Jefe! ¡Te serviré
hasta el final!
Enhorabuena, jefe.
-Felicidades, jefe.
- ¡Jefe!
Felicidades.
Th... Gracias.
Enhorabuena por el puesto, jefe.
¡Hermano! ¡
Aquí los tengo! ¡Aquí!
¡Oye! ¡Deja de correr, hombre!
- ¡Tendrás hambre!
- ¡Hermano, lo tengo!
¿Por qué no se lo toma con calma?
Ahora comemos bien.
Ya no tiene por qué hacer todo eso.
Debe ser un idiota
por trabajar tan duro.
Perdón... ¿Qué estás haciendo exactamente?
Estamos arrojando
un poco de sombra para los trabajadores aquí.
¡Trabajar bajo el sol hace calor!
Nuestro hermano del dedo índice
lo ordenó para ti.
Oh.
Empuja el palo un poco hacia atrás.
Mira nuestro dedo índice.
Él no tiene idea del mundo.
Qué tonto.
Te pisotearán
si los tratas demasiado bien.
Si eres amable con ellos,
te apuñalarán por la espalda por ello.
Y ser modesto es para perdedores.
Exactamente. ¿Por qué la gente
quiere ascender de estatus?
Para que puedan vivir cómodamente
sin tener que trabajar.
Así es.
Sólo está perdiendo el tiempo
haciendo todo eso por nada.
No puedo creer que este sea nuestro hogar ahora.
Eche un vistazo por ahí.
¿Te gusta?
Estoy muy feliz, pero también preocupada.
No hay necesidad de preocuparse
Ahora sólo utilizarás un orinal dorado.
Y empezarás a limpiarte
el culo con un paño de seda.
A partir de hoy
ya no se cobra más por excrementos.
Si necesitas hacer tus necesidades,
El agujero de mierda ahora es de libre
uso para cualquiera.
¿Hablas en serio?
Lo único que pido es que no se desborde.
Túrnense para mantenerlo limpio.
Cumplan con el horario establecido.
Esto viene directamente de tu pulgar.
Sentado allí mismo. Su decreto.
¡¿Qué carajo es todo este parloteo?!
¿Qué pasa? ¿Ya lo extrañas? ¿
Quieres que te dé más impuestos?
Mira, si estoy siendo amable, simplemente di:
"Gracias por tu ilimitada generosidad".
¿Cómo se atreven a faltarme el respeto?
¡Muy bien! ¡Retírense!
Eso estuvo genial, jefe. Buen trabajo.
Todo este tiempo y no has aprendido nada.
Simplemente estás malcriando a estos idiotas.
Aquí tiene.
Tuve que pagar siete píldoras de seda por esto.
Gracias por tu trabajo.
Señor...
Un mapa puede ser muy peligroso.
Es necesario un permiso explícito
del gobierno para poder utilizarlos.
Sin eso, podría parecer sospechoso.
¿Qué puedo hacer? El
propio Guardián General me lo pidió.
No tienes por qué preocuparte.
Es uno de los nobles de más alto rango
del país.
Tiene vínculos directos con el trono.
Es importante dejar una buena impresión.
Se lo imploro, señor.
Por favor tenga cuidado.
¿Estáis bien,
mi señor?
Bien. Estás aquí.
Los comerciantes de Gyeongsang
utilizan este mapa.
siempre que necesiten viajar
en el área de Geochang.
Y este,
el paisaje de Seocheon en detalle.
Muestra los controles de inundaciones.
Tiene desgaste y daños...
pero no deberías tener problemas
para interpretarlo.
Lo hiciste bien.
¿No estás interesado en absoluto?
¿No tenéis curiosidad por el motivo por el que encargué esto ?
Sólo hay una cosa
que le importa a un comerciante,
Y así es como se obtienen ganancias.
Tus razones no son asunto mío,
mi señor.
¿Es eso así?
Mi señor, disculpe la interrupción,
pero el oficial asistente...
Desde la Oficina de Policía del Lado Izquierdo se encuentra aquí.
- ¿De izquierda, dices?
- ¿Qué te gustaría que hiciera?
Traedlo aquí.
Deberías irte.
Sal por la puerta trasera,
por si acaso.
Sí. Entonces me despediré.
Esperar.
He oído que la Oficina de Policía
está bloqueando su comercio de sal.
- ¿Qué?
- Ten cuidado.
No lo harían sin motivo.
Si necesita ayuda para tratar
con la Oficina de Policía...
Haré todo lo que pueda.
Te lo agradezco.
¿ La Oficina de Policía
está buscando caballos desaparecidos?
Sí, estoy dándole seguimiento.
En el libro de registro hay constancia
de que usted tomó prestados los caballos.
Pero no hay constancia de su regreso.
¿Tienes idea
a quién te diriges?
Sí señor, usted es el Señor Yu Taeseok,
tío materno de la princesa Soho.
Y el Mayor Guardián General
del Comandante.
Sabiendo todo eso,
Todavía viniste a verme.
Solo sigo la evidencia, mi señor.
Y los libros de registro me trajeron aquí.
Entonces estás diciendo
¿Cree usted que la información
contenida en los libros de registro es exacta?
No tengo ninguna razón para no hacerlo.
¿Qué clase de funcionario
fabricaría registros?
¿Así es?
Los registros indican
que usted tomó prestados los caballos.
Sin embargo, usted afirma que los libros de registro son falsos.
Sólo una de estas cosas puede ser verdad.
Y es por eso que estoy aquí.
Para comprobar la verdad, mi señor.
¡Qué
funcionario tan recto y a la vez tan tonto eres!
Mis disculpas.
¿Tu nombre, jovencito?
Mi nombre es Jung Chun.
Oficial asistente, Oficina de Policía de la izquierda.
Bueno, oficial Jung, alguien en
la Oficina de Policía de Izquierda está tramando algo malo.
- Déjame servirte una bebida.
- Ah.
Ahora bien, esto es la vida.
Si pudiéramos hacer que
este tiempo dure para siempre,
- No podría pedir más, jefe.
- Hola, chicos.
¡Hagamos de este nuestro hogar
durante mil años!
¡Pintaremos un mural
en las paredes con nuestra propia mierda!
¡Eso es lo que estoy diciendo!
Oye, jefe, ¿has oído?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
Somos la comidilla de la ciudad,
todo el mundo habla de nosotros.
¿Qué dicen?
Siyul, se están volviendo locos por él.
Cómo el hermano Siyul luchó contra el hermano Deokgae
y... ¡y le arrancó la cara de un golpe!
¡Todo el vecindario está perdiendo la cabeza!
—Oh, es genial.
—No sólo eso,
Él lo venció él solo.
- ¿Lo hizo él mismo?
- ¡Sí!
- ¿Y bien? ¿Y?
- ¿Y?
¿Algo más?
Yo... ¡yo fui quien cortó
la pierna de Deokgae con una hoz!
No lo sé. No he oído nada.
Imposible.
Hola. Si alguno de ustedes necesita algo...
- Me encargaré de ello.
- Sí, claro.
¡Estoy hablando en serio!
- ¿Quién? ¿Yo?
- ¡Claro!
Mira a este debilucho. Te vas a romper
el brazo. Dame eso. Damelo aquí.
- Eres tan patético.
- ¿Oh, en serio?
Romper un montón como éste no es posible.
¿Ves?
Esto es lo que significa familia.
Cuando estamos juntos nada puede rompernos.
¿Qué clase de mierda...?
Él tiene razón.
Eso es la familia.
- Comemos juntos. Pasamos hambre juntos.
- ¿Eh?
B... Hermano Siyul. Si es así,
¿puedes enseñarme a luchar?
Yo también. ¿Enséñame también?
El poder de un bandido proviene de su puño.
¡No puedo dejar que nadie piense que somos débiles!
Tiene razón. ¡Ahora sí que tenemos clase!
Eso suena bien.
¿Qué quieres aprender?
¿Qué tal
una técnica de poder? ¿Eh?
Algo que deja
inconsciente al enemigo de un solo golpe.
Como una ráfaga de viento, ¿conoces esa?
¿Ráfaga de viento?
No puedo hacer una ráfaga de viento,
pero bueno, esto es parecido.
Vaya, eso es...
- ¡Qué...!
- ¡Se ha quedado atascado!
- ¡Eso es increíble!
- ¡Eso fue asombroso!
- ¡Enséñame, enséñame!
- ¿Cómo hiciste eso?
¡Enséñame!
¡Salúdelo como es debido!
Soy el suboficial Lee Dolgae.
Date prisa y haz una reverencia.
He oído que el puerto se ha puesto
patas arriba por culpa tuya.
Parece que es verdad.
¿Tu nombre, cuál es?
Solo soy un bandido.
No tengo uno
¿No tienes uno?
El clan Jang.
Eso dicen. La familia Jang.
¿Si? ¿El clan Jang?
Sí.
Si quieres sobrevivir en esta vida,
entonces muestra etiqueta.
Si eres demasiado débil, te pisotearán.
Pero si eres demasiado fuerte, te romperás.
¿Entiendes lo que digo?
Lo tendré en cuenta.
Entonces puedes irte.
Vamos, vamos.
Es un zorro astuto.
Incluso sabe cómo hacer trucos.
¡Qué extraño!
Ahora bien, ¿dónde encontraste a alguien así?
Todo es... todo gracias a ti, mi señor.
El segundo día del mes. La reunión
de los pulgares está programada para ese día.
Así que ahora, es el momento de que seas un pulgar.
Veamos cómo lo haces.
Gracias.
Estoy agradecido por su generosidad.
¿Conoces a Wang Hae? Donghonaru ahora es suyo.
Sí, escuché los rumores.
Parece que ha comenzado una guerra por los puertos.
Y Mapo ya está sufriendo bajas.
Ahora que Deokgae se ha ido,
es seguro que alguien invadirá este lugar pronto.
¿Cómo es posible que puedas manejar esto?
Eso es muy malo.
¿Hace cuanto tiempo que hiciste el pulgar?
Ahí está.
Esa inestimable expresión de pánico.
¿Qué?
¿Quieres protección?
Mi señor...
¿Tienes algún pedido específico para...?
Así es. Por eso
No estoy seguro de poder odiarte algún día.
¿Olvidaste tus modales?
¿Necesitas ayuda?
Oh.
Así es. Viaje seguro, mi señor.
Tenga esto en cuenta,
Tu vida está en mis manos.
Soy tu ángel de la muerte.
Oh, por supuesto.
Buen viaje, mi señor.
Cuando hay un nuevo pulgar,
Es costumbre que los comerciantes
le hagan una visita.
Presentamos nuestros respetos.
Esta visita no es sólo una costumbre.
Es una excusa para estafarnos.
Este muelle cambiará de manos muchas veces.
Los comerciantes sólo tienen que actuar
según las circunstancias.
Buen día.
Hola.
Mudeok se convirtió en un pulgar
cuando ni siquiera podía cuidar de sí mismo.
Parece que el mundo se está poniendo patas arriba.
- ¿Tiene siquiera lo que hace falta?
- ¿Quién sabe?
Como ponerle lápiz labial a un cerdo.
Oh, mira, el jefe Kang está aquí.
Vine a felicitar al nuevo pulgar.
Ah. Tengo muchas ganas
de trabajar juntos. Sí.
Estoy seguro de que os consultaré a menudo,
como socios comerciales aquí.
¡Guau, mírate! Lo hace parecer fácil.
Apuesto a que hay mucho que
podría enseñarnos.
Pero sabes, realmente no
me preocupa el dinero ni el poder, ¿ves?
Si nuestro pueblo es bueno
eso es todo lo que me importa.
Trabajaste duro para conseguir ese asiento.
Quédate ahí hasta que los Tres Puertos se
agoten. Y vive una vida larga y saludable.
Seguro.
Aquí tiene.
- Esto es de nuestro joven líder.
- Vaya.
Es un poco humilde para un primer saludo.
Sólo bromeaba.
¿Pero qué es esto? El joven líder
no parece apreciar mi humor.
Una actitud espinosa aquí
no te traerá nada bueno de nosotros.
Por favor, no la malinterpretes.
Ella aún no está familiarizada con estas costumbres.
En fin, no es que me importe
mucho.
Es un buen día después de todo.
Oh, hola, ¿por qué no tomamos algo?
- ¡Es una gran idea!
- ¡Me llevaré uno!
¡Bebemos hasta que no podamos caminar derecho!
Si ya hemos terminado aquí,
me despediré ahora mismo.
¿Eh?
Bueno entonces.
Vamos, vamos.
¡Joven líder!
¡Hazte inmensamente rico!
¿Qué carajo es esa mierda?
- ¡Arresten a todos!
- Sí, señor.
¡Oh!
No te pierdas ninguno de ellos.
¡Sí, señor!
Hola, Siyul. ¡Siyul!
- ¡Vamos!
- ¡No dejes que nadie se escape!
¡Muévete, sal de aquí!
¡Vamos!
- ¡Oh!
- ¡Tú! ¡Por aquí!
Arrastra a los que se resisten,
usa la fuerza si es necesario.
¡Golpéalo!
¡Serpiente!
¡Hay una serpiente! Hay una... serpiente.
- ¡Oh, hay una serpiente!
- ¡De rodillas!
Entonces, ¿ya lo has decidido?
Vuelvo a tus palabras.
Dijiste que querías que Joseon
fuera una buena nación para todos.
Hice.
Y eso comienza con los corazones
y las vidas de la gente común.
Deben poder sonreír.
Estoy de acuerdo contigo, mi señor.
Oficial asistente Jung.
Sí.
La mitad de los artículos que entran
y salen de la Puerta Sur
Utilice el curso del río Gyeonggang.
Si lo cuentas, la cantidad de dinero
que pasa por allí...
es de 700.000 a un millón de nyang,
si no más.
Equivale a la cantidad total
de plata que tiene el gobierno.
El problema es que la mayor parte de ese dinero
está siendo desviado.
¿A quién va dirigido el dinero?
- ¿Sospechas de los funcionarios?
- No.
Alguien que se sienta más alto.
La mano en lo alto, en las sombras,
que mueve los hilos,
controlando adónde va todo.
Ya ves, son ellos.
Eso es lo que tenemos que erradicar y encontrar.
En ese caso, atacaré primero a los bandidos.
¿Vas a patear la colmena?
Ésta es la forma más rápida de encontrar al propietario.
Y eso es lo que importa.
Oficial Jung, le espera
un duro viaje.
Detente ahí.
Eres un plebeyo arrogante
por hacer semejante escándalo.
¿Quién dijo que te podían arrestar?
Oh...
¿Reconoces tus errores?
Por supuesto, mi señor.
Lo lamento profundamente, profundamente, por todo esto.
Voy a reflexionar
sobre mí para hacerlo mejor.
Eso servirá entonces.
Puedes irte,
pero no causes más problemas.
Ser leal al país.
Oh. Sí... Sí.
Liberarlos.
Estos hombres permanecerán bajo custodia.
Te hablé de los peligros
de excederse.
Y aún así, no escuchaste.
Yo me quedo en mi carril, tú te quedas en el tuyo.
Te dije que lo lamentarías ¿no?
Eres una vergüenza para la ley.
Estoy intentando cumplir con mi deber aquí. ¿
Y ustedes se pelean por los carriles?
¡Átalos de nuevo y comienza a marchar!
No te atrevas a moverte.
¿Sabías que
el otro día llegó una carta?
Aceptas sobornos de bandidos
a cambio de protección.
Por eso, el propio general
ha dado orden de arresto contra usted.
- ¿Tienes pruebas?
- ¿Evidencias?
Pensar en eso es un trabajo liviano.
Puedes correr libremente
mientras yo esté allí para dejarte hacerlo.
Aunque no hay mucho que puedas hacer
por tu cuenta.
¡Oh!
Eres patetico
No eres diferente de estos bandidos.
- ¡Bastardos!
- ¿Qué están haciendo?
¡Dense prisa y arrebaten a este hombre! ¡
Métanlo en una celda, ahora mismo!
Sí, señor.
¡Ustedes son unos bastardos!
Ahora tienes una deuda que pagar.
Pagarás, ¿verdad?
Sí, sí.
Por supuesto.
Entonces puedes irte.
¿Ves eso?
El orden aquí no lo establece el rey.
En cambio, es ese hombre.
Nuestras vidas están en manos de Lee Dolgae.
Y no sólo la nuestra,
la vida de tu amigo también.
- Escuché que todos los bandidos fueron arrestados.
- Sí, allí mismo.
Entonces ¿qué va
a pasar ahora con el muelle?
Sí. No importa,
otros bandidos simplemente tomarán el control.
¿Estás diciendo que son todos iguales?
- ¡Abran paso, abran paso!
- ¡Oigan! ¡Muévanse!
- ¡Hemos vuelto!
- ¡Abran paso, viene el jefe!
- ¡Así es! ¡Ha vuelto!
- ¡Abran paso!
¡Oye! ¡Vuelve al trabajo!
¿Nos extrañas?
¡Deja de mirarme fijamente!